### ASP.NET Razor - C# 和 VB 代码语法
Razor 同时支持 C# (C sharp) 和 VB (Visual Basic)。

### 主要的 Razor C# 语法规则
Razor 代码块包含在 @{ ... } 中
内联表达式（变量和函数）以 @ 开头
代码语句用分号结束
变量使用 var 关键字声明
字符串用引号括起来
C# 代码区分大小写
C# 文件的扩展名是 .cshtml
C# 实例
```c#
<!-- Single statement block -->
@{ var myMessage = "Hello World"; }

<!-- Inline expression or variable -->
<p>The value of myMessage is: @myMessage</p>

<!-- Multi-statement block -->
@{
var greeting = "Welcome to our site!";
var weekDay = DateTime.Now.DayOfWeek;
var greetingMessage = greeting + " Here in Huston it is: " + weekDay;
}
<p>The greeting is: @greetingMessage</p>
```


### 主要的 Razor VB 语法规则
Razor 代码块包含在 @Code ... End Code 中
内联表达式（变量和函数）以 @ 开头
变量使用 Dim 关键字声明
字符串用引号括起来
VB 代码不区分大小写
VB 文件的扩展名是 .vbhtml
实例
```c#
<!-- Single statement block -->
@Code dim myMessage = "Hello World" End Code

<!-- Inline expression or variable -->
<p>The value of myMessage is: @myMessage</p>

<!-- Multi-statement block -->
@Code
dim greeting = "Welcome to our site!"
dim weekDay = DateTime.Now.DayOfWeek
dim greetingMessage = greeting & " Here in Huston it is: " & weekDay
End Code

<p>The greeting is: @greetingMessage</p>
```


### 它是如何工作的？
Razor 是一种将服务器代码嵌入在网页中的简单的编程语法。

Razor 语法是基于 ASP.NET 框架，专门用于创建 Web 应用程序的部分 Microsoft.NET 框架。

Razor 语法支持所有 ASP.NET 的功能，但是使用的是一种简化语法，对初学者而言更容易学习，对专家而言更有效率的。

Razor 网页可以被描述成带以下两种类型内容的 HTML 网页： HTML 内容和 Razor 代码。

当服务器读取页面时，它首先运行 Razor 代码，然后再发送 HTML 页面到浏览器。在服务器上执行的代码能够执行一些在浏览器上不能完成的任务，比如，访问服务器数据库。服务器代码能创建动态的 HTML 内容，然后发送到浏览器。从浏览器上看，服务器代码生成的 HTML 与静态的 HTML 内容没有什么不同。

带 Razor 语法的 ASP.NET 网页有特殊的文件扩展名 cshtml（Razor C#）或者 vbhtml（Razor VB）。

### 使用对象
服务器编码往往涉及到对象。

"Date" 对象是一个典型的内置的 ASP.NET 对象，但对象也可以是自定义的，一个网页，一个文本框，一个文件，一个数据库记录，等等。

对象有用于执行的方法。一个数据库记录可能有一个 "Save" 方法，一个图像对象可能有一个 "Rotate" 方法，一个电子邮件对象可能有一个 "Send" 方法，等等。
对象也有用于描述各自特点的属性。一个数据库记录可能有 FirstName 和 LastName 属性。

ASP.NET Date 对象有一个 Now 属性（写成 Date.Now），Now 属性有一个 Day 属性（写成 Date.Now.Day）。下面实例演示了如何访问 Date 对象的一些属性：

```c#
实例
<table border="1">
<tr>
<th width="100px">Name</th>
<td width="100px">Value</td>
</tr>
<tr>
<td>Day</td><td>@DateTime.Now.Day</td>
</tr>
<tr>
<td>Hour</td><td>@DateTime.Now.Hour</td>
</tr>
<tr>
<td>Minute</td><td>@DateTime.Now.Minute</td>
</tr>
<tr>
<td>Second</td><td>@DateTime.Now.Second</td>
</tr>
</td>
</table>
```


### If 和 Else条件
动态网页的一个重要特点是，您可以根据条件决定做什么。

做到这一点的常用方法是使用 if ... else 语句：

实例
```c#
@{
var txt = "";
if(DateTime.Now.Hour > 12)
{txt = "Good Evening";}
else
{txt = "Good Morning";}
}
<html>
<body>
<p>The message is @txt</p>
</body>
</html>
```


### 读取用户输入
动态网页的另一个重要特点是，您可以读取用户输入。

输入是通过 Request[] 功能读取的，并且传送输入数据是经过 IsPost 条件判断的：

实例
```c#
@{
var totalMessage = "";
if(IsPost)
{
var num1 = Request["text1"];
var num2 = Request["text2"];
var total = num1.AsInt() + num2.AsInt();
totalMessage = "Total = " + total;
}
}
<html>
<body style="background-color: beige; font-family: Verdana, Arial;">
<form action="" method="post">
<p><label for="text1">First Number:</label><br>
<input type="text" name="text1" /></p>
<p><label for="text2">Second Number:</label><br>
<input type="text" name="text2" /></p>
<p><input type="submit" value=" Add " /></p>
</form>
<p>@totalMessage</p>
</body>
</html>
```