### ASP.NET MVC - 应用程序文件夹
为了学习 ASP.NET MVC，我们将构建一个 Internet 应用程序。

第 2 部分：探究应用程序文件夹。

### MVC 文件夹
一个典型的 ASP.NET MVC Web 应用程序的文件夹内容如下所示：

Solution		
应用程序信息

Properties
References

应用程序文件夹

App_Data 文件夹
Content 文件夹
Controllers 文件夹
Models 文件夹
Scripts 文件夹
Views 文件夹
配置文件

Global.asax
packages.config
Web.config

所有的 MVC 应用程序的文件夹名称都是相同的。MVC 框架是基于默认的命名。控制器写在 Controllers 文件夹中，视图写在 Views 文件夹中，模型写在 Models 文件夹中。您不必再应用程序代码中使用文件夹名称。

标准化的命名减少了代码量，同时有利于开发人员对 MVC 项目的理解。

下面是对每个文件夹内容的简短概述：

### App_Data 文件夹
App_Data 文件夹用于存储应用程序数据。

我们将在本教程后面的章节中介绍添加 SQL 数据库到 App_Data 文件夹。

### Content 文件夹
Content 文件夹用于存放静态文件，比如样式表（CSS 文件）、图标和图像。

Visual Web Developer 会自动添加一个 themes 文件夹到 Content 文件夹中。themes 文件夹存放 jQuery 样式和图片。在项目中，您可以删除这个 themes 文件夹。

Visual Web Developer 同时也会添加一个标准的样式表文件到项目中：即 content 文件夹中的 Site.css 文件。这个样式表文件是您想要改变应用程序样式时需要编辑的文件。

Content

我们将在本教程的下一章中编辑这个样式表文件（Site.css）。

### Controllers 文件夹
Controllers 文件夹包含负责处理用户输入和响应的控制器类。

MVC 要求所有控制器文件的名称以 "Controller" 结尾。

Visual Web Developer 已经创建好一个 Home 控制器（用于 Home 页面和 About 页面）和一个 Account 控制器（用于 Login 页面）：

Controllers

我们将在本教程后面的章节中创建更多的控制器。

### Models 文件夹
Models 文件夹包含表示应用程序模型的类。模型控制并操作应用程序的数据。

我们将在本教程后面的章节中创建模型（类）。

### Views 文件夹
Views 文件夹用于存储与应用程序的显示相关的 HTML 文件（用户界面）。

Views 文件夹中包含每个控制器对应的一个文件夹。

在 Views 文件夹中，Visual Web Developer 已经创建了一个 Account 文件夹、一个 Home 文件夹、一个 Shared 文件夹。

Account 文件夹包含用于用户账号注册和登录的页面。

Home 文件夹用于存储诸如 home 页和 about 页之类的应用程序页面。

Shared 文件夹用于存储控制器间分享的视图（母版页和布局页）。

Views

我们将在本教程的下一章中编辑这些布局文件。

### Scripts 文件夹
Scripts 文件夹存储应用程序的 JavaScript 文件。

默认情况下，Visual Web Developer 在这个文件夹中存放标准的 MVC、Ajax 和 jQuery 文件：

Scripts

注释：名为 "modernizr" 的文件时用于在应用程序中支持 HTML5 和 CSS3 的 JavaScript 文件。