### ASP.NET MVC - SQL 数据库
为了学习 ASP.NET MVC，我们将构建一个 Internet 应用程序。

第 6 部分：添加数据库。

### 创建数据库
Visual Web Developer 带有名为 SQL Server Compact 免费的 SQL 数据库。

本教程所需的这个数据库可以通过以下几个简单的步骤来创建：

右击 Solution Explorer 窗口中的 App_Data 文件夹
选择 Add, New Item
选择 SQL Server Compact Local Database *
将数据库命名为 Movies.sdf
点击 Add 按钮
* 如果选项中没有 SQL Server Compact Local Database，则说明您尚未在计算机上安装 SQL Server Compac。请通过以下链接进行安装：SQL Server Compact

Visual Web Developer 会自动在 App_Data 文件夹中创建该数据库。

注释：在本教程中，需要您掌握一些关于 SQL 数据库的基础知识。如果您想先学习这个主题，请访问我们的 SQL 教程。

### 添加数据库表
双击 App_Data 文件夹中的 Movies.sdf 文件，将打开 Database Explorer 窗口。

如需在数据库中创建一个新的表，请右击 Tables 文件夹，然后选择 Create Table。

创建如下的列：
```
列	类型	是否允许为 Null
ID	int (primary key)	No
Title	nvarchar(100)	No
Director	nvarchar(100)	No
Date	datetime	No
```
对列的解释：

ID 是用于标识表中每条记录的整数（全数字）。

Title 是 100 个字符长度的文本列，用于存储影片的名称。

Director 是 100 个字符长度的文本列，用于存储导演的名字。

Date 是日期列，用于存储影片的发布日期。

在创建好上述列之后，您必须将 ID 列设置为表的主键（记录标识符）。要做到这点，请点击列名（ID），并选择 Primary Key。在 Column Properties 窗口中，设置 Identity 属性为 True：

DB Explorer

当您创建好表列后，保存表并命名为 MovieDBs。

注释：

我们特意把表命名为 "MovieDBs"（以 s 结尾）。在下一章中，您将看到用于数据模型的 "MovieDB"。这看起来有点奇怪，不过这种命名惯例能确保控制器连接上数据库表，您必须这么使用。

### 添加数据库记录
您可以使用 Visual Web Developer 向 movie 数据库中添加一些测试记录。

双击 App_Data 文件夹中的 Movies.sdf 文件。

右击 Database Explorer 窗口中的 MovieDBs 表，并选择 Show Table Data。

添加一些记录：

ID	Title	Director	Date
1	Psycho	Alfred Hitchcock	01.01.1960
2	La Dolce Vita	Federico Fellini	01.01.1960
注释：ID 列会自动更新，您可以不用编辑它。

### 添加连接字符串
向您的 Web.config 文件中的 <connectionStrings> 元素添加如下元素：
```
<add name="MovieDBContext"
connectionString="Data Source=|DataDirectory|Movies.sdf"
providerName="System.Data.SqlServerCe.4.0"/>
```