### ASP.NET MVC - 模型
为了学习 ASP.NET MVC，我们将构建一个 Internet 应用程序。

第 7 部分：添加数据模型。

### MVC 模型
MVC 模型包含了除纯视图和控制器逻辑以外的其他所有应用程序逻辑（业务逻辑、验证逻辑、数据访问逻辑）。

通过 MVC，模型可以控制并操作应用程序数据。

### Models 文件夹
Models 文件夹包含表示应用程序模型的类。

Visual Web Developer 自动创建一个 AccountModels.cs 文件，该文件包含用于应用程序安全的模型。

AccountModels 包含 LogOnModel、ChangePasswordModel 和 RegisterModel。

### 添加数据库模型
本教程所需的数据库模型可以通过以下几个简单的步骤来创建：

在 Solution Explorer窗口中，右击 Models 文件夹，并选择 Add 和 Class。
将类命名为 MovieDB.cs，然后点击 Add。
编辑这个类：
```c#
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Web;
using System.Data.Entity;

namespace MvcDemo.Models
{
public class MovieDB
{
public int ID { get; set; }
public string Title { get; set; }
public string Director { get; set; }
public DateTime Date { get; set; }

}
public class MovieDBContext : DbContext
{
public DbSet<MovieDB> Movies { get; set; }
}
}
```
注释：

我们特意把模型命名为 "MovieDB"。在上一章中，您已经看到用于数据库表的 "MovieDBs"（以 s 结尾）。这看起来有点奇怪，不过这种命名惯例能确保模型连接上数据库表，您必须这么使用。

### 添加数据库控制器
本教程所需的数据库控制器可以通过以下几个简单的步骤来创建：

重建您的项目：选择 Debug，然后从菜单中选择 Build MvcDemo。
在 Solution Explorer（解决方案资源管理器）中，右击 Controllers 文件夹，选择 Add 和 Controller。
设置控制器名称为 MoviesController。
选择模板：Controller with read/write actions and views, using Entity Framework
选择模型类：MovieDB (MvcDemo.Models)
选择 data context 类：MovieDBContext (MvcDemo.Models)
选择视图 Razor (CSHTML)
点击 Add
Visual Web Developer 将创建以下文件：

Controllers 文件夹中的 MoviesController.cs 文件
Views 文件夹中的 Movies 文件夹
### 添加数据库视图
在 Movies 文件夹中，会自动创建以下文件：

Create.cshtml
Delete.cshtml
Details.cshtml
Edit.cshtml
Index.cshtml
### 祝贺您
祝贺您。您已经向应用程序添加了您的第一个 MVC 数据模型。

现在您可以点击 "Movies" 标签页了。